Ангелы и демоны кружили надо мной
천사와 악마가 머리위를 오락가락 하노매
Разбивали тернии и звёздные пути
별의 가시밭길과 은하가 엇갈리나니
Не знает счастъя толъко тот
행복을 모르는 자는 오직
Кто его зова понятъ не смог…
행복이 부르는 소리를 듣지 못하는 자 되노라…
I am Calling Calling now
부르고 있는 영혼
Spirits rise and falling
내 안의 목소리가 들리노니
Собой остатъся долъше…
영원히 나는 '나'라는 존재가 되리라고…
Calling Calling
부르고 있네
in the depth of longing
열렬히 갈구하는 곳에서
Собой остатъся долъше…
영원히 나는 '나'라는 존재가 되리라고…
야~, 좀 일어나봐
임무가 끝나면 항상
다들 병렬화 되어 있는데
왜 나만...?
바트가 준 천연오일 때문?
오옷! 정보가 한가득~!
Episode 12
다치코마의 가출 영화감독의 꿈
( ESCAPE FROM )
오옷, 오오옷!
굉장해~! 경험치가
쑥쑥 올라가고 있어~
로키~!
있잖아
너 로키 못 봤어?
로키~?
로키는 내가 기르던
개의 이름이야
잃어버렸지만...
기르다...잃다...?
몰라
같이 찾아주지 않을래?
나는 지금부터
시내 쪽으로 가려고 했는데
나도 시내를 지나서 바다가
보이는 공원에 갈 생각이야
그 근처에 있을 것 같거든
웅 시내까지라면
같이 가도 좋아
정말? 고마워
근데 넌 이름이 뭐야?
난 미키야
난 다치코마
다치코마?
잘 부탁해, 다치코마
로키는 배가 고플 거야!
그러니 이걸 사 갈래
'개고기'
왠지 안사는 편이
좋을 것 같은데...
어째서?
그건...앗!
혹시 저 개, 로키가 아닐까?
어때? 이 개, 로키 아냐?
아냐
로키는 그런
비쩍 마른 개가 아냐
그렇구나
야, 다치코마! 불쌍하잖아!
불쌍해? 하지만
필요 없는 개잖아?
로키가 아니잖아?
로키는 아니지만
괴롭히면 안되는 거야
알았어?
괴롭히지 않았어
필요가 없을 뿐이라고
정말! 또 그러면
정말로 화낼 거야!
응? 이건 뭐지?
뭔가 굉장한 물건일 것
같은 예감이 들어...
뭐야 이건?
전뇌잖아
아, 하지만 이거
방어벽이 없네
혹시 이것은 인간이
임종의 순간에 본다는
'주마등'이라는 것이 아닐런지?
응? 너는 나?
나는 곧 너희들?
어엇? 고스트가?!
뭐하는 거야, 다치코마!
아니, 아무것도 아니야
다치코마!
지금 뭔가 훔쳤지?
남의 물건을 몰래 훔치는 건
도둑이 하는 짓이야!
내가 눈만 뗐다 하면
이렇다니까...
자, 지금 감춘 물건을 꺼내!
거기 있는 꼬마 아가씨
이런 곳에서
뭘 하고 있지?
뭔가 신분을 증명할 수
있는 걸 가지고 있니?
이 애완로봇은
꼬마 아가씨 거니?
꼬마 아가씨
집은 어디지?
이봐 너희들, 나는 이래 보여도
버젓한 이 애의 보호자라네
전쟁에 참전해서
적의 총격을 입어
빈사상태에 이르는
중상을 입었지만
응급조치로 들어간 이 전차에
뇌가 유착해버려서 말일세
지금도 이런 모습을 하고 있지
육체를 잃어가면서까지 조국을
위해 최선을 다한 애국자에게
애완로봇이라니
상당히 실례되는 발언이군!
너희들처럼 곱게 자란
전쟁을 모르는 젊은 것들이...
알겠습니다
이제 됐습니다
굉장해~!
방금 그건 복화술이야?
뭐 그런 거야, 그래!
네가 얘기한 바다가
보인다는 공원으로 가보자
어? 같이 가줄 거야?
응, 이제 이곳에는 더
재미있어 보이는 물건도 없고
로키가 그곳에서
기다릴 거라며?
응! 고마워, 다치코마
로키는 말이야
내가 태어났을 때 부터
쭉 함께 살았어
같이 놀고
같이 밥 먹고
같이 침대에서
자기도 했어
흠, 둘은 아주 절친했구나
응!
그런데 왜 로키를 잃어버렸어?
언제나 미키랑 함께 있었다며?
응...
있잖아, 다치코마
너 '비밀 금붕어'라는
이야기, 알아?
'비밀 금붕어'...? 몰라
('호밀밭의 파수꾼'에 나오는 가공의 단편집)
나랑 비슷한 나이의 여자애가
주인공으로 나오는 이야기야
이야기?
그래
자신의 금붕어를
절대로 남에게 안보여
주려는 여자애의 이야긴데...
그 애가 왜 사람들한테
금붕어를 안보여 주냐면
자기 용돈으로
샀기 때문이래
그래서 주위 어른들은
정말 말 안 듣는 아이라고
걱정을 하는데
사실은 금붕어가
이미 죽어있어서
그걸 어른들한테 안 들키려고
금붕어를 아무한테도
보여주지 않았던 거였어
음...이해가 잘 안가
금붕어는 죽었다며?
그렇다면 또 용돈으로
새로운 걸 사면되잖아
그건 안돼...
죽어버린 금붕어는
돌아오지 않는 걸...
그 여자애는 금붕어가
죽어서 슬플 거라고
어른들이 생각하는 게
싫었던 거야
금붕어가 죽은 것만으로
충분히 슬프니깐...
이거... 아닐까?
나, 사실은 알고 있었어
목요일에
유치원에서 돌아오니깐
로키가 없어졌어
훨씬 전부터 로키는
힘이 없었는데
엄마랑 아빠는 로키가
놀러 나간 거라고 하는 거야
하지만 금요일에도 토요일에도
로키 찾으러 가자니깐
엄마도 아빠도 안 된대!
그래서 사실은
로키가 죽은 걸 알고 있었지만
찾으러 가는 척하지 않으면
내가 사실을 알고 있는 걸
엄마랑 아빠한테 들켜버려, 흑흑
인간은 소중한 친구가 죽으면
아주 슬퍼하는구나
나는 죽는다는
개념을 모르겠어
고스트가 없기 때문일
거라고 생각하지만...
슬프다는 개념도 모르겠어
역시 내가 죽지
못하기 때문이겠지...
다치코마는 안 죽어?
응, 나는 AI니까
그럼, 미키가 길러도 안 죽어?
응
차에 치여도?
그렇구나...
하지만 역시 난
더 이상 아무것도
기르고 싶지 않아
슬슬 집에 돌아가는 것이
좋지 않을까?
엄마랑 아빠도 미키가 없으면
슬프지 않을까?
응...
'사느냐 - 죽느냐'
그런 심각한 표정
짓지 말아줬음 좋겠는데
도망친 건 아닌데...
입 좀 닥치고 있어!
네가 준 천연오일에
다치코마 전용 AI 뉴로칩에
쓰이는 단백질 일부가
아주 미량이지만
융해한 흔적이 있다
바트는 이 다치코마만
쓰고 있었으니
오일에 녹아든 정보가
서서히 축적되어서
그것을 바탕으로
다치코마의 AI가
동작 기억을 복원시켰을
가능성도 있다
바트는 다치코마를
너무 귀여워해서 문제야
단순한 기계잖아
- 차별발언이다!
- 그 발언을 철회하라!
- 토구사는 비박애주의자다!
- 기계에게도 사랑을!
여기가 인공지능
연구기관이었으면
엄청난 발견이었겠지만
소령님이 알게 되면
한 방 먹겠지
각오는 해 둬라
뭐야 이건?
앗! 그건...
안녕하십니까, 소령님!
아부해도 소용없어!
앞으로 천연오일은 금지다
알았나! 바트
그리고 토구사!
그 상자는 감식관에게 넘겨
이시카와는 감식관에게로 가
히잉~
들킨 모양이군
여전히 정보 입수가 빠르셔
어디서 보고 있는 건지...
알겠습니다
놀랍군, 설마 온라인
상태였을 줄이야...
그 상자의 내용물은
어지간히 위험한 건가?
아까 부터 이 녀석이 들어간 채
돌아오지 않고 있어
도중까지는 추적할 수 있었는데
갑자기 연락이 끊겼다
뭡니까 소령님? 이건...
다치코마가 이 상자를
주워 접속했을 때
다치코마의 AI에
순식간에 동조하여
한꺼번에 데이터를
흘려 넣은 흔적이 있었다
일종의 세뇌 프로그램일까
생각했지만 그건 아냐
방어벽 미로의 일종일까도
생각했지만
이쪽의 백업 태세는 완벽했고
감식관의 뇌는 프로그램에 의한
역류나 공격 등을
받은 흔적이 일체 없어
그렇다면 이 녀석은
좋아서 돌아오지 않는다고?
나는 판단은 내릴 수 없지
바이러스일 가능성은
정말로 없어?
추적한 기록을 보여줘
어떤 건물 같은 곳에 있다는
감각이 있는 모양이야
긴 복도에 대한
얘기를 하고 있지?
복도의 막다른 곳에
계단이 있다고도 했어
내가 들어가겠어!
국장님이 허락이 떨어지기
전에는 그만 두지?
만일의 사태가 생기면
어떻게 할 셈이야?
이미 만일의 사태야!
우리 감식관이 돌아오지
않는다는 건 보통 일이 아니야
연결해!
화상표시 완료
재미없는 풍경인데도
꽤 부담을 줘
게다가 이 복도는 친절하게도
앞으로만 갈 수 있게 되어있어
복도 외에 딴 건 없나?
지금은...
공주님은 눈 좀 감고
계셔 주셨으면 좋겠건만...
계단이 있어!
내려가겠어
함정에 조심하도록
소령님의 안전이 최우선이다
희미하게 불빛이 보여
그리고 미미하지만
사람들 소리도...
- 뭐지지지....
- 잠깐, 소령님!
이봐, 소령님!
응답하세요, 소령님!
안돼! 이미 의식이 나아갔어
고스트 해킹이냐?!
아니, 다르다
어떤 공격도 받지 않았어
방어벽도 작동하지 않았고
소령님!!
그 앞 장면에 나오는 대사가
결정적인 절망을 없애서
그 뒤에 나올 행동 원리에
거대한 영향을 준 거야...
그럴까? 나는 진실을
살짝 보여준 결과
영원히 살 것을 결의한
순간일 거라고
인식했는데
여기서 무얼 하고 있나?
이봐!
소용없다네
여기 있는 사람들은 '그것'에
사로잡힌 사람들이니 말일세
사로잡혀...?
무엇에게?
'그것'은 뭐지?
자네도 우리들과 함께 들어가
확인해보면 어떤가?
아, 이봐!
서두르지 않으면 시작해 버리네
예고편은 없으니 말일세
영화관?!
이봐, 어떻게 된 거야?
여기서 무슨 일이 있었나?
아, 소령님
이런 곳에서 만나네요
이건 정말 훌륭합니다
이봐, 이곳을 나가겠다!
어이?!
어땠나?
확실히 좋은 영화라고
말 못할 건 아니었어
하지만 어떤 오락이든 간에
기본적으로 일시적인 것이고
또 그래야 한다고 생각해
시작도 끝도 없이
그저 관객을 매료시킨 채
놓아주려 하지 않는 영화라면
그게 얼마나 훌륭한 것이든
해를 끼치는 것에 불과해
허어...가차 없군
우리들 관객들에게는 돌아가야 할
현실이 있다고 하고 싶은 겐가?
그래
여기 있는 관객들 중에는
현실에 돌아간 순간
불행이 기다리고
있는 자도 있네
그런 사람들의 꿈을 빼앗은 데에
대한 책임을 질 수 있겠나?
못 지지, 하지만 꿈은 현실 속에서
싸워야만 의미가 있어
다른 사람들의 꿈에 자신을
투영시키기만 하는 건
죽는 것과 똑같지
현실주의자군
현실도피를 낭만주의자라고
한다면 말이야...
강한 여자군
언젠가 자네가 믿는 현실이
만들어지면 불러 주게
그 때 우리들은
이 영화관을 나감세
정말, 아까는 조마조마 했어
미안했어, 고스트 라인을
돌파하는데 애를 먹어서
말을 걸 경황이 없었어
일단 기록은 조합해 봤어
'칸나즈키 와타루'
일반에게는 거의 알려지지
않은 영화감독이야
특이한 작품성을 고집하느라
자금도 인재도 모으지 못하고
제대로 된 작품은 하나도
남기지 못했다
적어도 자신의
전뇌 속에서라도
이상적인 영화를
만들고 싶었던 거겠지
생명 유지 장치를 내장시켜
뇌와 척추의 일부를 육체에서
떼어내어 상자에 담은 거지
즉, 이 상자는
그 영화감독의 작품이 가득 담긴
작은 영화관이라 그건가?
뭐 그런 셈이지
그래, 어떤 영화였냐?
일부 사람들에게는 컬트적인
인기를 자랑했다고 한다
하지만 영화에 빠져든 나머지
상자에 접속한 채
의식이 돌아오지 않고
죽는 사람까지 나왔다고 하여
경찰이 회수하려
했다고 하더군
시장에 오리지널이 남아있다는
소문이 나돌긴 했지만
믿거나 말거나 이게
그 오리지널이란 얘기지
고스트가 제대로 들어있는...
다치코마 녀석은 어디서
이런 걸 주워온 거냐?
함정도 아니고 해킹도 아니고
자신의 작품 자체의 매력으로
방문자들을 돌려보내지 않는다니
정말 감탄스럽지
대단한 재능이야
그래서 어쩔 거지?
감독님은 아직 살아있는데...
뇌를 상자에서 꺼내고
온라인 상태가 되지 못하도록
케이스를 바꾸도록
의식을 되찾은 관객들의
목록도 작성해 둬
그리고 상자를 팔던 노점상을
인신매매 혐의로 체포해라
국장님에게는
내가 보고 하지
이상
웬일이야?
바트, 영화를 보고 감동해서
눈물을 흘린 적 있어?
뭐야 느닷없이
나는 창고로 돌아겠다
다치코마의 오일도
교환하지 않으면 안되니깐
그러고 보니, 옛날에 있었지
마르크스 형제의 영화에서 너무
웃은 나머지(미국의 희극 영화배우 4형제)
눈물이 나온 일이...
너다워
그래, 이번에 둘이서
영화라도 보러 안 갈래?
말은 고마워
하지만 정말 보고 싶은 영화는
혼자 보러가는 주의거든
그럼 그렇게까지
보고 싶지 않은 영화는?
안 봐
흐흐, 그렇군
- Ending Theme - 'Lithium Flower'
Compose : Kanno Yoko
Song : Scott Matthew
she's so cold and human
그녀는 차갑고도 인간적이야
it's something humans do
인간이기에 가능한 거지
she stays so golden solo
그녀는 혼자서도 충분히 삐까번쩍
she's so number nine
그야말로 킹카일세
she's incredible math
믿을 수 없을 정도로 완벽해
just incredible math
>무지 완벽한 숫자
and is she really human?
그런데 정말 인간일까?
she's just so something new
일단은 어디서나 최첨단
a waking lithium flower
활짝 피어난 리튬 꽃이지
just about to bloom
지금 방금 피어난 리튬 꽃
I smell lithium now
리튬 향기가 나네
smelling lithium now
리튬 향기가 나고 있어
how is she when she doesn't surf?
파도 타지 않는 그녀의 모습은 어때?
온라인이 아닌 그녀의 모습은?
how is she when she doesn't surf?
파도 안탈 때의 그녀 모습은 어때?
I wonder what she does
그녀는 아침에 일어나면
when she wakes up?
가장 먼저 뭘 하지?
when she wakes up
아침에 일어나면...
다치코마의 하루
있잖아 영화감독의 전뇌에
접속한 다음에 일어나질 않는
이녀석을 어떻게 깨울까?
좋아
왁!
와아 ! 성공이야, 성공!!
에취!
자는 거야?
에잉, 다시 처음 상태로
돌아가 버렸네
이 녀석을 어떻게 깨울까?
우움...
있잖아~